[家業～The Heir～]
[第三十三話]
[徽州府歙県城門]
今 難民が多すぎる
混乱を防ぐため
急ぎ何様にご指示を仰げ
いかに対処すべきかをな
はっ
お母さん お兄さん
どうだった
正良の足が速くて助かったわ
列の前の方に並べたの
米屋の値段が
半刻も経たないうちに
四 五割も上がったのよ
天井知らずだわ
民はどうやって暮らせばいいの
あの何知府が
既に衙役を墨工房に遣わして
知らせた
今回の鉱夫の暴動で
寧国と徽州が被害を受け
川沿いの倭寇も機に乗じて
各地で略奪した
徽州城への交易路も
断たれたそうよ
何知府は
徽州の商人に府衙と共に
炊き出しを行い
難民を助け 難局を
乗り越えようとしている
墨工房のほうは？
ご心配なく
以前受けた注文については
十分な材料を用意してある
墨の納品は問題ないわ
今回は戚元帥が兵を率いて
鎮圧に来るそうよ
この状況は長く続かないでしょ
ちょうどいいわ
今のうちに帰ってお母さんと
お爺さん
それから まだ見ぬ甥っ子と
ゆっくり話せるわ
しばらくは
僕が夜番をする
お母さんも あまり外に出ないで
出かけるなら 必ず僕を呼んで
禎娘
本宅のほうは？
伯母様も人を遣わして食糧を買った
炊き出しの分を除いて
節約すれば
半年は問題なく乗り切れるでしょ
心配しないで
兄さん
呉様から文が来た
静かに
本昌さん
この前話した件だが
すでに目処がついた
良い知らせを待つとよい
そして 前のご質問について
戸部を通して調べさせた
あの戚九の本名は
王福全
北の地の出身だ
家族が皆亡くなり
嘉靖三十九年に
戚元帥の軍に入り
怪しい点はない
呉維仕より
北の地？
嘉靖三十九年？
だとしたら…
本盛
我々がいつ
この屋敷に越してきたか
覚えているか
三年前 駱家が潰れた時だ
駱文松は逃げようとして
果たせず死んだ
次男は逃げたが
北の地で死んだとか
それで我々が引っ越してきた
後で駅館へ行き
この文を南京へ送れ
文を出したら
府衙へ行き
懇意にしている張衙役を訪ねろ
張衙役を？
嘉靖三十九年の
駱文謙の捕縛の触れ書きを
調べさせろ
はい
この度は各墨工房の主事に
お集まりいただき
恐らく
その理由はご存じでしょう
近頃
鉱夫が暴動を起こし
原料が運べず
墨も
運び出せません
徽州の墨業は
またもや苦境に立たされました
季如様
あなたは博識でいらっしゃる
あなたから見て
この状況は
いつ好転すると思われますか
今の暴動は
冬に入り
衣食が不足したことが原因でしょう
春にならねば
好転は難しいです
皆様
今回の暴動は
戚元帥が兪将軍を派遣して
対処させると聞きました
それに何知府は民を愛し
兪将軍とも親しい間柄です
皆様 あまりご心配なさらずとも
そうは言うが
前の松枯れ病で
皆はまだ立ち直れていないです
それに加えて 今回の騒ぎで
外から原料が入ってこなくなり
何もかも値上がりしております
大きな墨工房なら耐えられても
我々のような小さな墨工房は
とても乗り切れませんよ
私の考えでは
今の急務は
これらの原材料の価格を
安定させることです
私たちは昔から 松材商 膠商
薬材商と持ちつ持たれつの関係です
ですから胡会長
お手数ですが
ご出向きいただき
これらの商人の皆さんと連携して
ここ数ヶ月の材料価格を
何とか安定させていただけませんか
そうすれば
皆が春まで持ちこたえられます
禎娘の言うとおりです
値上げは原料商の一時しのぎには
なりますが
我々のような墨工房が潰れたら
彼らにとっても損でしかありません
そのとおりです
後ほど行ってまいります
それに騒ぎが起こるたび
どの業界も恐れるのは 大きな店が
混乱に乗じて値下げをして
小さな店を潰し
乗っ取るということです
今のこの状況では
よからぬことを考える者が
現れないかと心配です
それが墨業界の災いになるのです
うむ
会長 約束事を定めるべきです
この非常時に
各墨工房が機に乗じて同業者を
蹴落とすようなことは許されません
共に難局を乗り越えなければ
なりません
いざという時
我々は従っても
誰かが
約束を破るのでは？
旦那様
これは呉のお屋敷から使いの方が
届けてくれた木彫りだよ
この彫り方を見てよ
本当に見事だわ
うちの子たちも
出世したわね
呉の若旦那と兄弟同然の付き合いで
こんな立派な贈り物までくれた
出世？
この後
あいつらが戻ったら
よく聞いてみろ
外で
一体どんなことをしているのか
お母さん
お父さん
ただいま
木彫りが届いたわよ
いい度胸だな
こっちへ来い
真面目に商売もせず
一体何をしていた
言え
何のことか
分からないよ
あなた
やめて
どうしたの
妹がお前たちを
南京に呼んだのは
真面目に商売をさせるためだろう
密貿易などに手を出すとは何事だ
密貿易？
あれは打ち首の重罪だよ あなた
お父さん
何を怖がるんだ
表も裏もすべて手を打った
守備の若旦那も我々と一枚岩だ
守備が失脚しないかぎり
我々は安泰だ
それに
危険を冒さなければ
大金は稼げない
田家貢墨の名で
まだ稼げないっていうのか
貢墨の名がどんなに売れても
田家はただの行商にすぎない
大したことは成し遂げられない
華児が京城でどんなに
羽振りが良くても
結局 公主府の司墨権を
うちに取れなかっただろう
今後はもう人に
見下される行商はやめる
御用監の官職を取って見せる
貢墨だの司墨だの
もう人に操られる候補者ではなく
規則を作る側の役人になるのだ
役人になるのは容易なことか
あの駱家の末路を
忘れたのか
お父さん
年を取って
ずいぶんと臆病になったな
役人や権力者と交わり
田家のために利用する
それがお父さんの望んだ道
じゃないか
僕はただ もう一歩前に進み
稼いだ金で官職を買いたいだけだ
何が悪い？
聞くが
外で暴動が起きたら
収まらなければ
商売もうまくいかぬ
密貿易に投じた銀子は
どうやって取り返すのだ
鉱夫の暴動は他家にとっては
災いだが
僕にとっては
この勢いを利用する好機だ
[義厚生]
城外で騒ぐ者が増え
難民も城内に押し寄せています
このままでは
状況は日に日に悪くなる一方です
城外の交易路は？
戚元帥の名のおかげで
私たちに誰も手を出せずにいますが
城内の他の商人たちは
誰も城外に荷を運ぼうとしません
交易路はほぼ断たれました
蕭七からの返信は？
街道は誰も通れず
蕭さんから文があっても
届くのは
数日かかるかと思います
ですが
今日 仲間から聞いた話では
田本昌と田本盛が徽州へ戻ったと
何か企んでいるやもしれません
数人見張らせて
動向を探れ
何か分かれば
すぐに報告しろ
はっ
待て
城の外へ出て
徽州の状況を
兪将軍に伝えろ
早期の派兵と鎮圧こそが
城内の苦境を救う唯一の道だ
はっ
禎娘
戚九
どうして来たの？
外は危ない
一人で歩かせたくない
まだ温かいぞ
禎娘
ここは城外に
近いから
物騒だ
こうしよう
明日は
金水様と
お母さんを城内に迎えよう
伯母様もそう言ってた
でも祖父と母は面倒だと
それに今は義姉が身重で
動かせないの
ここは役人たちが見張っているし
安全面は心配していない
でも 今は外が物騒で
交易路が閉ざされた
墨工房はせっかく持ち直したのに
今では
また苦しい状況で
交易路については
心配ないと思うが
私の義厚生は昔ほどではないが
まだ人脈はある
墨を運ぶ手伝いはできるぞ
ちょうどそのことで
相談したかったの
李墨はこの前に仕澤墨で
販路を開拓したので
何とかやっていけるが
他の墨工房は違う
もし義厚生に
荷を運ぶ力があるなら
私のところの割り当てを
他の墨工房に譲りたいの
いいかな？
利益を譲るというなら
私はただの世話役よ
だが よく考えたほうがいい
今の暴動は
短くても数か月
長ければ一 二年
本当にただでその輸送枠を
他人に譲るつもり？
以前 李家が再和墨を作った時
皆が助けてくれた
このご恩はいつか返さないと
それに
今回 南京へ行って
各地の墨職人たちに会い
ようやく分かったの
徽墨は一体で
共に栄え 共に滅びる
この苦しい状況で
もし他の墨工房が潰れてしまえば
李墨が
幸運にも最後まで残ったとしても
徽墨の衰退は止められないわ
そうでしょ
なぜそんな目で見るの
何か間違ったことを言ったの
そのとおりだ
私は
どうやら浅はかな考えで
人を測ってしまったようだ
禎主事は やはり器が大きい
お恥ずかしいな
私では釣り合わんな
分かった
ここで食べないで
帰って食べよう
重いか
いや 軽いぞ
もっと食べないと
もうたくさん食べたよ
君はもう李禎じゃない
禎主事なんだ
たくさん食べて
体を壊さないようにしないとな
李家の家業は君にかかってる
ほら
もっとゆっくり
蕭七
はっきり見たか
彼らの船には確かに
怪しい点があったのか？
間違いありません
荷を運ぶ者がこそこそしている
だけでなく
船全体が非常に怪しいのです
一見 商船と変わりませんが
一つだけ…
人足たちが水と食糧を船に運ぶ時
私は計算しました
船全体の水と食糧の量は
乗組員が数か月以上生き延びるのに
十分な量でした
もし南の泉州などに行くだけなら
半月で十分なはずです
これほど大量の備蓄は
必要ありません
つまり
田家の貨物船は
遠洋航海で
密貿易をしていると
十中八九 間違いないでしょう
ただ田本昌は用心深くて
疑り深い男で
確たる証拠はつかめませんでした
今や鉱夫の暴動で
交易路が断たれ
田家の兄弟は徽州へ戻りました
しばらくは
大きな動きはないでしょう
そうか
田家が密貿易を
しているのなら
必ず痕跡があるはずだ
蕭七
数か月 追跡して
突き止められたか
密貿易の墨は
どこで作られたものを
田家もいくら大胆とはいえ
不慣れな土地である南京で
墨工房は開かないでしょう
この墨は
徽州から南京へ運ばれたもの
かと思います
徽州でなければ困る
作っているなら
必ず綻びがある
詳しく調べればよい
やめてください
そんな…
店主様 お願いです
あと三日だけ待ってください
外せ
二日 二日だけお待ちを
どうか二日だけ
二日だと？
今日 金を返したとしても
この店はもう田家のものだ
潘墨の扁額はかけられん
本盛様
あなたも墨商いをする身でしょう
お分かりのはずです
墨工房の扁額は
墨職人の命なのです
どけ
人を死に追いやるようなことは
しないでください
潘家が商売で損を
出したのも私のせいか
彼は墨工房を質屋に入れた
田家は正々堂々と
質屋からこの店を
買い取った
法にも道理にも外れていない
潘店主
この扁額が命だと言うなら
持って帰って
大事にしまっておけ
おい 田の旦那
あんたたちが文会の約束を破って
毎日 値下げをして
同業者を追い詰めたせいで
潘家はこうなったんじゃないか
みんな そう思わないか
そうだ
そうよ
ひどすぎる
お前と
そこのお前
顔は覚えたぞ
人助けの暇があるなら
自分の墨工房の心配でもしてろ
潘墨は始まりにすぎん
気をつけろ
明日には
お前たちの扁額を外すかもしれない
どけ どけ
何見てんだ
潘店主
すみません 通してください
どうも
店をからっぽにするなんて
どうしてこんなことに
徽州の地下墨工房？
田家は墨で密貿易をしている
この墨は田家の
墨工房では作っていないはず
だから
別の地下墨工房があるに違いない
姉さん
あなたの徽州の情報網は私より広い
だから調べれば
もっと早く見つかるかもしれない
それに
姉さんの名で探れば
田家に気づかれることもない
この二 三日
うちの者から聞いたわ
田墨が混乱に乗じて墨の値を下げ
多くの小さな墨工房を潰し
すべて田墨のものになったって
おそらく彼はこれらの
墨工房を利用して
人目を欺き 密かに
墨を作るつもりね
もしそうなら
姉さん よろしく頼む
調べてあげるわ
もう一つ話がある
これは京城からの情報よ
誰かがあなたの身元を
調べている
もしかして田家の仕業かも
用心しないと
でも当時
兪将軍と姉さんが
私の身分や戸籍の情報を
完璧に書き換えてくれた
だから調べられても
すぐにはバレないはずだ
そうは言え
でも用心に越したことはない
覚えておいて
あなたの正体が
戚元帥に迷惑をかけることは
許されない
戚元帥
兪将軍
そして姉さん
皆さんは命の恩人だ
私が死んでも
絶対に迷惑をかけないから
ただ
万が一のことがあったら
姉さんに
約束どおりにお願いする
まだ潘墨のことを心配しているか
潘墨だけじゃないわ
今の徽州では田家を除いて
他の墨工房は
どこも持ちこたえられない
胡会長は何を言った？
田家は悪事を尽くしているけど
やっていることは
法には触れていない
胡会長と季如お爺様は
言様に出ていただいて
田家と話し合うしかないって
李家の状況は？
あまり良くない
必死に耐えている
もし田家が本気で潰しにかかり
毎日 値下げを続けたら
長くはもたないかと思う
お爺さん
今や李墨だけでなく
陳墨も同じだわ
思うに田本昌は
この度の暴動に乗じて
徽州にある
全ての墨工房を
潰すつもりなのでしょ
聞いた話だが
兪将軍が徽州で乱の鎮圧を
始めたそうだ
本当？
城外に陣を張っているらしい
間違いないだろう
今回の墨業の危機は
暴動が発端
鎮圧がうまくいき
交易路が開ければ
田家も
好きにはできないはず
明日 もう一度季如さんと
相談してみろ
一家の墨工房は持ちこたえ
られないなら
陳家と李家が手を組めば
田家も少しは警戒するだろう
はい
明日 行ってくる
禎娘
そんな顔をしないで
お母さんに見られたら
心配をかけてしまうぞ
田槐安
田本昌
このクソ野郎ども
この季如様が来たぞ
田の奴め
潘家を潰した後
陳家に手を出すなんて
墨作りの歴史は浅いくせに
この季如様に盾つこうなど
身の程知らずも甚だしい
そうだろ
そうだ そうだ
田本昌
恩知らずの親父と一緒に
とっとと出てこい
出てこい 出てこい
徽州の墨業は千年の歴史がある
こんな恩を仇で返すクズは
見たことがない
そうだ そうだ
出てこい 出てこい
通してくれ
通してくれ 父さん
お父さん
もうやめて
やめてくれよ いくら罵っても
一年罵り続けたって
奴らは性根を改めないよ お父さん
もういい
だめだ このままじゃ気が済まん
よくやった よくやった
田の奴め
よく聞け
お前らなんぞ
先祖も知れぬ下僕だ
そうだ
この季如様を陥れようとは
夢でも見てろ
もういいんだ お父さん
通してください
季如お爺様
君山様
これは
どういうことなの
禎娘 ちょうどよかった
ちょっと息を継がせてくれ
代わりにあの卑怯者どもを
罵ってくれ
でないと気が収まらん
もういいから お父さん
禎娘
昨日 田家が蘇合油墨を
四割も値下げした
もともと凌雲墨と士子墨を
注文していた
商人たちは
蘇合油墨に乗り換えた
うちも高い金で油と膠を
仕入れたのに
資金繰りがうまくいかず
もう持ちこたえられないんだ
父も腹に据えかねて
目を離した隙に…
季如お爺様
今 李墨の仕澤墨と
漆煙古墨は
陳墨と同じです
相談しようと思って来ました
‐ まさかここに…
‐ 禎娘
相談など無駄だ
あのクソ野郎どもを呼び出して
落とし前をつけさせないと
そうだ 落とし前を
田槐安 田本昌
徽州墨業のクズどもめ
出てこい
出てこないのか
貴様らが一日隠れるなら
私は一日中ここで罵ってやる
この季如様がいる限り
楽な日は一日たりともないと思え
出てこい 出てこい
季如様
出てこい
禎主事
大変です
何だ？
潘店主が
新安江に投身しました
遺体も見つかりません
奥様とお子さんが文会で
泣き叫んでます
早く見に行ってください
私の代わりに罵り続けて
早く
私も行きます
なんてひどい
季如お爺様
午前中は元気だったのに
そうよ
この人でなしめ
みんな解散だ
解散しろ
そうだ
代々の潘家の墨工房を奪われ
旦那は非業の死を遂げ
残されたのは私と子供だけ
[潘家夫人]
胡会長
どうかお力をお貸しください
潘夫人
若谷
季如様
禎主事
おば様
禎娘
禎娘 どうすればいいの 禎さん
確かに言様に田家のことを
訴えました
言様は難しい顔をしていましたが
この件を放置はしないと
潘店主がもう少し待てていれば…
父は会長の言うことを
聞いてくれました
[潘家の長男 潘若谷]
しかし田家が押しかけて来て
絶えず父に絡んできました
父も我慢の限界でした
クズめ
このクズが
おば様
怖がらないでください
胡会長
今後はどうなさるおつもりですか
どうしようもないな
まずは人を集めて
潘家のために金を集めよう
葬儀を出してやる
潘家の妻と子が路頭に
迷うことだけは避けねば
そのあとのことは
その場で対応するしかない
胡会長 季如お爺様
こちらが一歩引けば
田家は二歩も踏み込んできます
このままでは
最後には成す術もなくやられます
今
田家の悪行をこれ以上
見過ごすわけにはいきません
だが 禎娘
田家は今や順風満帆
言様ですら手の打ちようがない
我々に
何ができる？
今 暴動が収まらず
もはや城を出て兪将軍に
ご出馬いただき
我ら徽州の商人のために
交易路を開き
護衛していただく以外に
事態を好転させる余地はありません
禎主事
あなたは女性だから
ご存じないかもしれないが
士 農 工 商
商人は四民の最下層です
我々のような身分では
役人に協力などできないのです
黄店主
私たちは自分の腕で商売をして
朝廷に税を納め
軍に資金を提供しています
戚の旦那もここで軍資金を
調達しています
誰が商人を身分が低いなどと
言えるのです
しかし
昔から
商人が役人と交渉など
聞いたことがない
役人が商人の交易路を
護衛するなど
前代未聞だ
禎主事
弱音を吐くわけではないが
あなたにその気があっても
軍営の門すら入れないでしょう
ましてや兪将軍に直接会い
徽州の商人のために話すなど
ですが試さなければ
結果は分かりません
潘店主の死を無駄にしては
なりません
何があっても
こんな悲劇は繰り返させません
皆様
皆が言っています
戚元帥配下の将兵は
民のために尽くすと
我々商人が
四民の末席だからといって
見捨てるはずがありません
万事は
道理にかないません
それに私は信じています
兪将軍も大義を重んじる方だと
私は賭けてみたいです
徽州の商人たちのために
兪将軍にお願いに参ります
戚九
[徽州郊外 兪大勇軍営]
何をする気だ
兪将軍 申し上げます
私は部外者を勝手に
陣営に入れたこと
軍規を破ったと承知の上です
いかなる罰も甘んじて受けます
しかし これはただ事では
ありません
どうか禎主事の一言を
お聞きください
兪将軍
誰か
戚九を取り押さえろ
この女を追い出せ
将軍様 この件は戚の旦那と
無関係です
私の本日の行いは確かに
無礼千万でした
しかし やむを得なかったのです
どうかこちらをご覧ください
[墨華堂]
これは徽州の名墨 潘家の扁額です
今 交易路は塞がれております
田家は貢墨の家柄でありながら
この危機に乗じて不当に値を下げ
小さな墨工房を呑み込み
潘店主は負債に耐えきれず
新安江に身を投げてしまったのです
何が言いたい
将軍様 どうかお慈悲を
徽州の商人たちのために
命をつなぐ交易路をお開きください
俺が望まぬわけではない
今は東南に倭寇がおり
北方でも不穏な動きがある
各地で暴動や騒乱が絶えぬ
兵士たちは乱の鎮圧に
すでに力を使い果たし
これ以上兵を割くことはできん
私は
将軍様のお立場をお察しします
しかし民は皆申しております
将軍様は情け深く私欲がなく
民を思うお方だと
将軍様も
見たくはないはずです
徽州の民が
生きるために
次々と謀反者に変わるのを
どういうことだ
伺った話では
この暴動の原因
もとは真面目に働いていた
鉱夫たちが
役人の過酷な税と搾取に耐えかね
追い詰められ
生きるために
やむを得ず暴動を起こしました
もちろん 中には意図的に扇動し
朝廷に反逆する者もいるでしょう
しかし多くの人々は
ただ一口の食い扶持と
自活できる仕事
安心して住める
家と呼べる場所が
欲しいだけなのです
将軍様
民の心が安らがねば
乱が収まることはありません
交易路が開かれれば
街の商業は正常に回り始めます
そうなれば店は
街の外の人々を雇い入れるでしょう
彼らに銀子と糧を与え
居場所ができれば
誰が命懸けで朝廷に
逆らうでしょうか
この利害得失
どうかご再考ください
兪将軍
この策は戦を避け
血を流すことなく
数多の民心を得られるのです
どうか兪将軍 ご再考を
長々と話したが
何か策でもあるのか
姉と詳しく話したのですが
塞がれている交易路は
徽州南端の一部だけです
兵力は
それほど多くは必要ありません
戚九
随分と度胸があるな
この俺を出し抜こうとは
とんでもない
だが
戚家軍が倭寇を討ち
動乱を鎮めるのも
民のためだ
禎主事
俺は乱の鎮圧のみに専心し
兵略しか分からない
徽州の民の暮らしについては
あなたには遠く及ばない
こうしよう
あなたと戚九は先に戻れ
この件は戚元帥と相談する
‐ 兪将軍 感謝します
‐ 将軍様 感謝します
将軍様 ありがとうございます
戻れ
兄さん
張衙役が衙門の記録庫を
探し回ったけど
当時の駱文謙への
捕縛の触れ書きが見つからなかった
やはり思ったとおりか
今朝 南京から文が来た
徽州の捕縛の触れ書きだけでなく
刑部も何者かに手を回されたようだ
呉守備の者が記録庫を
くまなく探したが
駱文謙の似顔絵は一枚も
見つからなかったと
じゃあ 調べようがないのでは？
見つからないということは
確かに問題がある証拠だ
つまり…
僕の推測が正しければ
今回は
一石二鳥になる
まず戚九を捕らえ
次に呉守備へ
彼が長い間待ち望んでいた
忠誠の証しを差し出す
廖さん
荷物の検品は終わりました
この二台の荷車で合計十五箱です
先日 引き渡したものと合わせ
合計二十台になります
この先の交易路は
よろしくお願いいたします
ご安心を
皆さん ご安心ください
兪将軍は軍令を出しました
この荷物はお任せください
頼みます
失礼します
頼みます 将軍様
頼みます
出発
はっ
やはり隠し立てできるものではない
姉さん
半月調べてようやく
手がかりがあった
怪しい墨工房を三軒見つけ
見張りを配置した
田家の者がそこに現れさえすれば
密貿易の証拠をつかめる
戚九
これ以上 調べてはだめ
なぜ
これを見て
これは刑部の内通者からよ
これは兵部から
それからこれは
北の地の遼東都司からの知らせ
皆 あなたの身元を調べている
田本昌にいつからそんな力が
調べているのは彼じゃない
彼の後ろ盾よ
南京駐屯軍
呉汝
田本昌はあなたへの疑いを
忠誠の証しに変え
呉汝に送ったの
あなたも知ってのとおり
呉汝と戚元帥は朝廷で仲が悪い
その隙に乗じて
彼らは地の果てまで追い
あなたの正体を暴くのよ
それを口実に 戚元帥が
朝廷の尋ね者をかくまった
大罪で訴えるわ
しかし刑部の私の捕縛の触れ書きは
一枚もない
徽州府も隈なく探した
一枚もなかったのに
何の証拠があるというんだ！
まだ分からないの？
呉汝が動かせる力は
私たちの想像をはるかに超えている
戚元帥にも引けを取らないわ
いいわ
百歩譲って
捕縛の触れ書きが見つからなくても
あなたが北の地に来た時に
会った人たちや
京城での学友
一人一人が証人になれるのよ
一人や二人なら
私たちでも対処できる
もし全員が集められたら
どうやって弁解するの？
この件は
兪将軍と相談済みよ
まだ間に合ううちに逃げて
安南か
または暹罗へ行って
とにかく徽州にはいられない
早く行きなさい
姉さん
今となっては
なおさら逃げられない
行かずに捕まるのを待つの？
忘れないで
あなたが兪将軍を頼った時
こうなることを見越して策を
練ったの
あなたが逃げた後
兪将軍は府衙へ行き
あなたが身分を偽り
戚元帥をだましたと訴える
そうしてこそあなたは助かる
そうすれば
戚元帥への被害も最小限に
抑えられる
姉さん
今は昔と違う
田家の裏には呉守備がいる
私がここを去っても
あの男が手を引くと思うか
引くはずがない
必死で弱みを握ろうとするはずだ
その時は
戚元帥も兪将軍も
そして姉さんも
巻き添えになる
今となっては
田本昌の密貿易の証拠を掴んで
この状況を打開するしかないんだ
姉さん 考えてみて
密貿易には多くの協力者がいる
つまり
田本昌の後ろ盾は
呉家だということだ
向こうが私の身元を調べるなら
私だって逆のことができる
計画に気づかれる前に
密貿易の証拠を見つければいい
密貿易の証拠さえ見つければ
戚元帥は御前で
不敗の地に立てる
でもこれ以上調べたら
あなたはもう逃げられなくなるわ
姉さん
兪将軍は私たちが一番つらい時に
受け入れてくれた
それから姉さんがずっと
面倒を見てくれた
戚元帥は私の正体を知らないが
私には山よりも大きな恩がある
そのまま立ち去ること
逃げ出すことができるが
一番厄介な問題を
あなたたちに押しつけることになる
そんな不忠不義なことは
私にはできない
じゃあ禎娘は？
自分のことは考えなくても
禎娘のことを考えなさい
もし投獄されたら
斬首は免れないわ
彼女を悲しませてもいいの？
もう考えはまとまった
この間 私は李家と
そして李禎と
深く関わりすぎた
さっきも言ったとおり
私は逃げ出すこともできるが
彼らはどうなる？
田本昌が彼らを見逃すはずがない
田本昌の密貿易の証拠を
見つけてこそ
李家を守れる
李禎を守れるんだ
だが 行動を起こす前に
私は完全に
李家や李禎と
縁を切らねばならない
彼らは私に利用された駒だったと
言い張らねば
そうしてこそ 家族全員を
巻き込まずに済む
姉さん どうかわかってくれ
私は命を懸けて戦う覚悟がある